סרטו של ג'ורג' מילר
,אלייז'ה ווד
"בתפקיד "ממבל
,רובין ויליאמס
"בתפקיד "ראמון
,בריטני מרפי
"בתפקיד "גלוריה
,יו ג'קמן
"בתפקיד "ממפיס
,ניקול קידמן
"בתפקיד "נורמה ג'ין
d00oo00m :הובא
F-U-Z :סנכרון
?אבל איך אתה יכול להיות בטוח
?באמת יש רק אחד
,כל כך הרבה שירים
.אבל אני מרגישה כל כך בודדה
,רובין ויליאמס
"בתפקיד "לאבלייס
...אתה לא חייב להיות יפה"
.כדי להדליק אותי"
אני רק צריכה"
...את הגוף שלך, מותק
...הלו"
.מבוקר ועד ליל-
?האם אותי את מחפשת"
...אתה לא צריך ניסיון"
...קחי"
.כדי להרטיט אותי"
...את הכנפיים השבורות הללו-
.תן לי לטפל בזה"
.בואי נדבר על ביצים, בובה"
.בואי נדבר עלייך ועליי
...אתה לא חייב להיות עשיר"
.כדי להיות אהובי"
'אתה לא חייב להיות 'קול"
.כדי לכבוש את לבי
אין שיר מסוים"
,שאני אוהבת במיוחד
"...אני רק רוצה את ה"
!בנים! בנים
.תנו לאפרוחה לשיר
,מאז שאהובתי עזבה אותי"
,מצאתי מקום חדש למגורים"
,במורד רחוב הבדידות"
.במלון הלבבות השבורים
.אני מרגיש כה בודד, מותק"
.אני מרגיש כה בודד
...אני מרגיש כה בודד"
.שאני יכול למות-
את לא חייבת להיות עשירה"
.כדי להיות נערתי
'אתה לא חייב להיות 'קול"
.כדי לכבוש את לבי
...כבשת את לבי"
...רק שירך ערב לאוזניי-
...אני רק רוצה שתקדישי"
...לי מזמנך-
!ותנשק אותי"
"!ותנשקי אותי-
ההורים שלו הביאו אותו לעולם
.בדרך הרגילה
,השיר הפך לאהבה
.והאהבה הפכה לביצה
?ממפיס? אתה מחזיק, מותק
.כן. הו, כן. חם ונעים
.תחזיק אותה חזק
.נדמה לי שהרגשתי משהו זז
,וכמו תמיד
האימהות יצאו לעונת הדיג
בזמן שהאבות ישבו בבית
.לשמור על הביצים
?אתה תסתדר, אבאל'ה
הו, בטח, מותק. אנחנו נחכה לך
.כאן, ברחוב הבדידות
,אני אוהבת אותך יותר ויותר"
"...אמור לי מדוע
.להתראות
.להתראות, נורמה ג'ין
!אין לך מה לדאוג בכלל
"...אני לא רוצה לעזוב אותך"
...וכשהאחרים יעזבו
!אנחנו נשארים
...כשהשמש תיעלם
,אני מרגיש כה בודד"
"...אני מרגיש כה בודד
!הקשיבו לדברי החכמה, אחים
!התקבצו
!חממו את הביצה
!ביחד בקור
.ביחד בקור-
כל אחד יתמודד בתורו
עם הרוח הקפואה
.כדי שנשרוד בלילה האין סופי
!שאו קולותיכם, אחים
,הללו את גואין הגדול
!ששם שירים בלבנו ודגים בבטננו
אין שיר מסוים"
"...שאני אוהבת במיוחד
.לא, לא, לא, לא, לא
,יש דבר חכמה אחד, אחים ואחיות
.יותר חשוב מכל האחרים
...לעולם
.זה בסדר-
...אף פעם, בשום מקרה
.לא קרה שום דבר-
.אל תפילו את הביצה
.הכול טוב-
מתוך האלפים הרבים
,ששרו באותו ליל חורף ארוך
קולו של ממפיס זעק יותר מכול
,לסובב את העולם
.ולהחזיר חזרה את השמש
?ממפיס? הכול בסדר
,אני לא יודע
.אני לא שומע שום דבר
?זאת ביצה ריקה
...מותק-
?אני יכולה לקבל אותה
!גלוריה-
.זה בסדר, מוריס
.זה קורה לפעמים, ממפיס
.כן-
?רגע, שמעת
.כן
.כן, אני שומע אותך, בחורציק
.אבא כאן. זה בסדר
.הוא בסדר, מוריס
!הנה הוא
!זאת הרגל הקטנה שלו
!הנה השנייה
.זה לא שגרתי
.כן-
.היי, תחזור הנה, מר ממבל
...גלוריה-
היא יכולה לקרוא לו
.איך שהיא רוצה
?ממבל? ממבל
?אתה בסדר-
...קר לי... קר לי
.עוד תתרגל לזה
.בוא, בן. בוא לאבא
?מה אתה אומר על זה
?קצת רועדות לו הברכיים, אה-
.אני לא יודע
?מה אתה עושה, בן-
.אני שמח, אבא
?אבל מה אתה עושה עם הרגליים
.גם הן שמחות
.אל תעשה את זה ליד כולם
?למה לא-
?זה לא מתאים לפינגווין, בסדר
.בסדר-
.טוב. בוא אליי
.בוא הנה. תתחמם
.תיזהר עם המקור
!תיזהר עם המקור
.המקור. בסדר. ילד טוב
?מאוחר. מה מעכב אותן
אחים, בואו נתפלל שגואין
.לא יעמיד אותנו במבחן הבצורת
?מדוע, נוח
?האם לא היינו מספיק מסורים
...כשתראה את אימא שלך
.אני אעמוד לגמרי בשקט. -הבנת-
אבל איך אני אדע
?מי מכולן זאת אימא שלי
,אתה תדע. יש לה הליכה מתגלגלת
.וגם צחוק מתגלגל
וכשהיא שרה
.זה ממש שובר את הלב שלך
.רגע, אני רואה אותן
!אני רואה אותן
!אתה צודק
!הנשים באות
!הנשים באות-
...חכה, לא, ממבל, תחזור
...לא, ממבל! תחזור
!ממבל
!מישל? מישל? מישל
!מוריס
.מישל-
.סליחה
!ממבל, ממבל
!אימא
!חמודי-
!ממבל
!אימא, אימא-
?ממבל שלי, איפה אתה
?ממפיס
.הו, מאמא. הו, מאמא
.אבאל'ה
?אז איפה הילד
.טוב, מותק, אני... אני אמצא אותו
.איבדת את הילד?! -זה בסדר-
!ממפיס
?אימא? אימא-
!חכה
.בוא לאימא
!לא, ממבל-
...אימא, אימא
?מה יש לו ברגליים
.זה רק משהו קטן שהוא עושה
.הוא כבר יפסיק עם זה
...אימא
.ממפיס, הוא מקסים
?נכון
.תראה אותך-
...אימא
.יש לי משהו בשבילך-
.פה גדול
.אני אוהב שהיא עושה את זה
.בוקר טוב, כיתה
.בוקר טוב, גברת ויולה-
כן. טוב, היום נלמד
את השיעור החשוב ביותר
שתלמדו אי פעם
.בבית הספר היסודי לפינגווינים
?מישהו יודע מה זה
?מישהו? מישהו? מישהו? סימור
?דיג
.לא-
?ממבל
?לא לאכול שלג צהוב-
.לא. זה לא זה. לא
.זה שיר-הלב שלנו, המורה-
.תודה, גלוריה. יופי. כן
בלי שיר-הלב שלנו לא נוכל
?להיות פינגווינים אמתיים, נכון
!לא
אבל, יקיריי, זה לא משהו
.שאני יכולה ללמד אתכם
?מישהו יודע למה
?מישהו? מישהו
,את לא יכולה ללמד אותנו, המורה
כי אנחנו צריכים למצוא
.את שירי הלב שלנו לגמרי לבד
.יפה מאוד
.זה הקול ששומעים בפנים
.כן. -והוא מי שאתה באמת-
.כן. תודה, גלוריה
.מצוין, תודה
.טוב, בואו נהיה בשקט גמור
.תתרכזו רגע, ותנו לו לבוא
!יש לי
!יש לי-
.אחד אחד. כן, סימור
,אל תלחצו, אני על הקצה"
."רוצה לא לאבד את הראש"
.כן, זה נחמד
.אני ממש יכולה לזרום עם זה. יופי
.אני מוכנה. יש לי שיר
.חשבתי ככה, גלוריה-
חושך מתגנב לתוך הלב"
של אלה שזקוקים"
,ליותר משהם מקבלים
אור ראשון אינו מבשר טובות"
לפינגווינית שהטילה"
"...יותר מדי ביצים
.זה מה שיש לי בינתיים
.כן, יפה. ממש יפה
.זה היה יפהפה
,טוב, ממבל
...אם אתה כל כך רוצה להתבטא
...אצלי זה יותר מין בום, ואז
!אוי ואבוי
.ואז עוד בום-
?זה מה ששמעת
?אהבת את זה
.חומד, זה אפילו לא שיר-
?לא
...לא, חומד. שיר נשמע-
.אה, בסדר
?מי זה שם
.זה הבן של ממפיס ונורמה ג'ין-
.הקטן הקופצני
!זה לא מצחיק
.לא. לא, ממש לא
...פינגווין בלי שיר-לב הוא
.כמעט לא פינגווין בכלל
.קלקלת לי את חוש השמיעה-
...בכל שנותיי לא נתקלתי
....ולכם יש קולות כל כך יפים
.זה מוזר
?האם קרה לו משהו
?כלומר, בתחילת ההתפתחות
.לא, הכול היה בסדר. הדגרה רגילה
?הבנתי. -נכון, מותק-
...כן. כן, זה היה
.חורף קשה
.בהחלט, בהחלט
.הוא בקע קצת מאוחר-
.כן, אני מבינה
...לחשוב שהוא יהיה לבד כל החיים-
.נכון, נכון
.בלי שיפגוש את אהובת לבו-
,בבקשה, גברת ויולה
?אין שום דבר שנוכל לעשות
...טוב, תמיד יש את
.גברת אסטרחן
?גברת אסטרחן
.רק גברת אסטרחן תוכל לעזור כאן-
?לא יודע לשיר? לא יודע לשיר
!הבלים, יקירי
.כל פינגווין קטן יש לו שיר
,כשאני אסיים אתך
השירה שלך תעשה
.לכולם צמרמורת
.טוב, נתחיל
.קודם צריך למצוא הרגשה
,הרגשה שמחה
,הרגשה עצובה
.אולי הרגשה בודדה
?אתה מרגיש
.אהה-
,יופי, עכשיו תוציא את זה
!תהיה ספונטני
?מה? מה זה
.אני עושה ספונ-טני-
?יקירי, אתה רוצה להכיר בחורה יפה
?אתה רוצה לעשות ביצה
.הו, כן
!אז תשיר-
.ובלי להתנועע
!לא מזיז אף שריר
!לא לזוז
"...נצנץ, נצנץ כוכב קטן"
!מספיק
.בסדר, מההתחלה
.לשכוח גוף שלך
.להסתכל לתוך נשמה
,להרגיש את ההרגשה
.הרגשה אדירה
הרגשה שממלאת
.את כל הגוף שלך
!היא חייבת להשתחרר או שתתפוצץ
...עכשיו, פתח מקור קטן
.קדימה-
.כן, כן. תרים את הראש
.זהו זה
...ועכשיו
...עכשיו
!אסון! קטסטרופה
!אני לא להיכשל אף פעם
!אף פעם
אני דווקא חשבתי
.שזה היה חמוד
?זה פשוט לא פינגוויני, או-קיי
?אז מה אם הוא קצת שונה
.תמיד אהבתי דברים קצת שונים
!הוא לא שונה
!הוא פינגווין קיסרי רגיל
?יודעים מה
.אני יכול להפסיק ללמוד
!אני אלך לעבוד! שלושתנו ביחד
!ממבל... קטנצ'יק-
אתה לא הולך לשום מקום
.לפני שתרכוש השכלה
אתה חייב לפתח
?את שרירי השירה שלך, הבנת
.אני אנסה, אבא
.אני בטוח-
"המילה "ניצחון
."מתחילה כמו "ניסיון
...ונגמרת ב
."און"-
!בדיוק. הרבה און
.אני הולך לדוג
...אוי, ממבל
,בקיץ הקשה הראשון לחייו
בזמן שאימא ואבא שלו
עמלו שעות נוספות
,בדרך הארוכה אל הים
,ממבל מצא לו מקום
,הרחק מכל רואה
שבו בחור קטן ושמח
.יכול להיות מי שהוא רוצה
כשאני מסתכל לאחור"
,על התקופה שהייתי ילד
מנסה כמה שיותר"
,למלא את העיניים במים
חושב שאולי זה ימנע ממנה"
,לתת לך מכה באחוריים
.הלוואי שהימים האלה יחזרו שוב"
למה הימים האלה"
?היו צריכים ללכת
."אני מת עליהם"
?היי. מה אתה עושה פה, רקדנצ'יק
.שום דבר-
?מה אתם עושים
.כלום-
.רצינו לכרסם משהו קטן
?יש אוכל? כאן
?רגל או כנף
!לא, לא! רגע-
!לא אותי! אני פינגווין
.נכון מאוד-
,אלה עם הסנפירים, כמוך
.אוכלים דגים. -כן
,אלה שעפים, כמוני
.אוכלים גם אתכם וגם דגים
...ולאחרונה אין הרבה דגים, אז
.הפעם אני מקבל את החלק הטוב-
!היי! היי! היי! היי
אני מנסה לחשוב
!על ארוחת הצהריים
.רגע! תסתכלו
.כן, זה באמת נראה מוזר. שמע
לשם שינוי, נעשה את זה
.בצורה מתורבתת. תעמדו בשורה
?היי! מה יש לך על הרגל
?מה? מה שיש לי כאן
!לא עוד פעם הסיפור הזה
!שקט-
הקטנצ'יק שאל אותי
.שאלה טובה
.ולשאלה כזאת מגיעה תשובה
...שוב הוא מתחיל-
:אגיד את זה בשלוש מילים
.חייזרים... חטפו אותי
!?היית חייב לשאול
!שקט-
.טוב, חבר קטן. יש שם משהו מוזר
.יצורים. לא כמונו
גדולים יותר, אכזרים יותר, חכמים
.יותר. תשאל אותי איך אני יודע
!איך? -בגלל שהם תפסו אותי
!זה איך
.זה לא ייאמן
!מה זאת אומרת לא ייאמן? זה נכון-
,ישבתי על סלע, שקוע בענייניי
.ופתאום, הם באו אליי
יצורים שנראים
,כמו פינגווינים גדולים ומכוערים
,עם פרצופים שמנים
.ועיניים מקדימה
.בלי נוצות, בלי מקור
.ועם... מין... גפיים כאלה
.הם בדקו אותי
,הם קשרו אותי, הם השכיבו אותי
,ואז הם לקחו משהו ארוך וחד
!ותקעו אותו בתוכי
.ואז, הכול נהיה חשוך
!ואו-
כשהתעוררתי מצאתי
.את הטבעת הזו עליי
.מאז כל הציפורים יורדות עליי
"?היי, מה קורה, רגל-צהובה"
!זה היה משפיל
?ואז מה
.זה היה משפיל
?מה עוד אתה רוצה
.הם יכלו לאכול אותך
.כן. כן
,כנראה פניתי לצד הטוב שלהם
.וזה גרם להם לרחם עליי
גם אני יכול לפנות
?לצד הטוב שלך
,ניסיון יפה, ילד
.אבל לא
!לא, לא, לא
?מה אתה עושה שם למטה
!תחזור הנה-
!לא
!תחזור הנה תכף ומיד! -לא-
.יופי, נתת לו לברוח
...כל הדיבורים שלך על חייזרים-
.היי, חטפו אותי
.תכף תחטוף ממני-
.שאני לא אקרא לדוד אנג'י
לאן אתם הולכים? באמת
!חטפו אותי! -לא אכפת לי, אני רעב
?רוצה לשמוע על המנות המיוחדות
?אולי דגים? אין דגים. אולי פינגווין
!?אין פינגווין. אז מה נאכל
,יש עולם שאני יכול להיכנס אליו"
,ולספר לו את סודותיי"
"...בחדרי"
,מבלי להתייחס ללבו המרקד
,בילה הקטן את ימיו בקצה הכיתה
.שקוע בחלומותיו
"...עתה חשוך, ואני מפחד"
אילו עולמות מופלאים מחכים לו
?הרחק מעבר לקרח
האם יש מקום שאליו
פינגווין קטן בלי שיר-הלב שלו
?יוכל להרגיש שייך אי פעם
"...בחדרי"
וכך, לפני אלפי דורות נטשו אבותינו
.את כנפינו לטובת הסנפירים
אתם, הבוגרים
,שיוצאים לים בפעם הראשונה
עומדים להרוויח
!מהבחירה הנבונה הזאת. -כן
,אלה זמנים קשים ולא בטוחים
אבל בעזרת כוחה
,של חכמת הפינגווינים העתיקה
!אנחנו נתגבר, אחים
.בלה, בלה, בלה, בלה, בלה
נורמה ג'ין! -מי הוא שיגיד
?שהבן שלי לא זכאי לתעודת סיום
.הוא לא פוגע באף אחד
,להישאר נאמנים למסורת
ותמיד להיות ראויים
!לאומת הפינגווינים האמיצה הזאת
!כיפק
!היי, היי, היי-
יודעים מה? אנחנו נעשה לנו
.טקס בגרות קטן משלנו
?את רצינית, אימא
.לגמרי-
!כיפק, היי, היי, היי
.שמרו על השקט
.אבא. -ממפיס
.לך, תראה להם מה זה
.תודה, אימא-
!ותנצל כל רגע
!בסדר, אימא-
!ותזכור לא לדבר עם זרים
!כן, בטח, אבא-
ותיזהר מכלבי ים נמריים
.ולווייתנים קטלנים
.שים לב, נוח
.הוא תמיד היה כבשה שחורה
.ושום טובה לא תצמח מהדבר הזה
כבוד בריונים לכל הבחורים הרעים"
"...ולכל הצוות שלהם
!חכו לי
?מה אתה חושב
.אתה ראשון. -לא, אתה ראשון-
!תפסיקו לדחוף
?מה זה היה
.נראה לי שזה היה זה עם הפרווה-
?מישהו רואה דם
!?למה אתם מחכים
!היי, גלוריה
.גלוריה, אני נמס עלייך
.אני כל הזמן חושב עלייך
!גלוריה
?ממבל
?גלוריה-
.הו, גלוריה
.אני מצטער
...לא התכוונתי
!אני מגיע
גלוריה, כל החיים רציתי
...להגיד שאת כל כך
.דג
.כן, כל כך דגית-
!לא, דגים
!דגים
?תפסת אחד
.לא, לא הפעם-
.קחי אותו
.תודה, ממבל, אבל הוא שלך-
.אני רוצה שתיקחי אותו
.לא. זה הדג שלך, אתה תאכל אותו-
...אני רוצה ש
!חמסן! תחזור הנה
!ממבל, עזוב את הדג
!ממבל! עזוב
!נתת לו לברוח
?הוא נושם
.הוא בטח לא אוכל-
?ממבל? אתה בסדר
?ממבל
.קחי את הדג
?מה
?אולי תיקחי כבר את הדג-
.או-קיי
.תודה, ממבל
.על לא דבר
,בערב הזה של בגרות
,של התאהבות
,של התעוררות, בראש הכיתה
.הו, גברת גלוריה
,בכל בוקר שאני מתעוררת"
,בקושי עומדת על הרגליים
.מסתכלת בעצמך בראי ובוכה"
?אלי, מה אתה עושה לי"
,כל השנים האמנתי בך
!אבל אין לי מנוחה, אלוהים"
,מישהו, בבקשה, מישהו"
...מישהו יכול למצוא לי
?מישהו לאהוב"
...היא עובדת קשה"
.בכל יום"
,הו, אני מנסה ומנסה ומנסה"
אבל כולם רוצים"
.רק לדכדך אותי
.הם אומרים שאני משתגעת"
הם אומרים"
.שיש לי מים בראש
.שאין לי שכל ישר"
,לא נשאר לי במי להאמין
"!כן, כן, כן, כן"
?מה הבעיה שלך
.ממבל
.כן-
...עדיף ש
.כן, אני יודע-
?רק תקשיב. בסדר
.כן. סליחה-
.זה בסדר
.מצטער-
.את נהדרת. זה היה נהדר
"...מותק, תמצא אותי"
קדימה. אני רוצה
.לראות סנפירים באוויר
,תמצאו לי מישהו לאהוב"
,תמצאו לי מישהו לאהוב
...תמצאו לי מישהו לאהוב
.אני מחפשת בכל מקום"
האם יש אי שם מישהו"
?שצריך למצוא אותי
"...מישהו, כל אחד"
.אני מישהו
...למצוא לי"
,אני רוצה לאהוב מישהו"
.אני ממש סובלת
...תמצאו לי"
...מישהו"
."לאהוב"
?מי אתה חושב שאתה
.אתה מקלקל את זה לכולם-
!היי, תעוף מכאן
...איפה המותק שלי"
,מישהו, תמצאו לי, תמצאו לי"
"...תמצאו לי מישהו
,או-קיי, חבר'ה
.מספיק עם זה
.עכשיו אני ממש מפחד
?גלוריה
?חברים
!תעלו הנה או שאני אתפוס אתכם
!הו, כן
.אתה פיצוץ, אח שלו-
.‏9.8. -אני נותן לך 10
?למה-
!בוא הנה, בוא נילחם
.בוא, תנשק לי בתוחס
!בוא הנה, נקניקייה
.אני אטרוף אותך, תגיד שלום
.נראה אותך זז מהמקום
,בואו נברח
.הוא יגיע תוך חצי שעה
...בואו... נברח... מכאן
,היי, אמיגו
.תעשה את זה עוד פעם
?את מה
...את הדבר עם ה-
.את הקליק-קליק
.הו, זה. -כן, תעשה את זה-
.נו כבר, נו כבר
...טוב, אני פשוט עושה-
!איזה יופי
...ואז ככה-
,הו, שפמפם קטן
.פוצי מוצי
.תראו, הוא הולך
!לא, זה הפנים שלו
,תזכרו, גמדים
.אני יודע איפה אתם גרים
!כן, קוראים לזה אדמה, גוש שומן
.תתגלגל לביקור מתי שתרצה
.להתראות, שמנצ'יק
"!גדול! "להתראות, שמנצ'יק
לקח לך הרבה זמן
?לחשוב על זה
.סוף הדרך, שרוך
.תן סנפיר, תן סנפיר-
...לשמאל, לימין
...הולך לי
.זה בא לי, זה בא לי
.הלך לי, ברח לי
,כואבת לי הבטן
.אני צריך להשתין
?היי! אתה לא בא, טוויל
אה... -מה, יש לך משהו
?יותר טוב לעשות
,לא. -טוב, אז בוא כבר
.גוזלצ'יק. בוא נזוז
,היי, ג'ירף
?אתה אוהב מסיבות
.מסיבות? יכול להיות
.תישאר אתנו, מותק-
כן, כי אנחנו אחראים
.לכל האקשן פה
!ממבו
.כולם כל כך... ספונטניים
?ספונטניים-
!סי! ואלה עוד הזמנים הרעים
.כן, שרשרת המזון שלנו התחרפנה
כולם קצת על הפנים. -אבל זה
!לא מה שיעצור את המסיבה
!כן! תחי המסיבה
!תראו אותי, תראו אותי-
!ואו, הוא אוכל אבנים
?שמעתם אותו
"!אוכל אבנים"-
.אבל הייתה לו אבן בפה
,זו לא סתם אבן, גבר
.זו אבן-אהבה
.לבניית הקן
.זה עם הכי הרבה מנצח-
.אתה יודע, צ'יקה צ'יקה, בום בום
.בום, בום, בום-
?אתם לא מתעניינים בצ'יקות
!?היי! -אתה צוחק
.בלעדינו, לצ'יקות אין בום-
?אז למה אתם לא אוספים אבנים
.אבנים-שמבנים-
.יש לנו אישיות, אישיות מבפנים
!למה? כי אנחנו חמים
.תסתכל ותלמד, ענקוס. תראה
!היי! היי, מותק
!בואי הנה, מותק-
?על מה אתם מסתכלים
?אתם מסתכלים עליי
.בואי הנה, מותק
.בואי, ממי
?זה מוצא חן אותך, אה-
.לא נראה לי, לא הלילה, מותק
.איי! -אל תהיי סנובית, בובה-
,ככה זה, אהה, אהה"
...את אוהבת, אוהבת
"...רצית את זה, יש לי את זה"
!תראו את הרגליים
"...קיבלת את זה, פספסת את זה"-
!אריבה, אריבה, אריבה
?איפה למדתם את זה
.מהענקוס. -הוא לא מכאן
.הוא אתנו-
.תעשו את זה שוב. -קדימה, מותק
.תראה לי את הרגליים שלך
.לא, לא, לא
.מצטער, בנות
.פעם אחרת, אולי
?אתם פסיכים על כל הראש, או-קיי
.בוא נזוז
.שיישאר להן טעם של עוד-
.שיתאפקו קצת עד עונת הייחום
.ואז נראה להן את מה שיש לנו-
.או שיש לך או שאין לך
...ולאמיגוס
!יש את זה-
אתם חושבים שגם לי
?יכול להיות קצת מזה
.גבר, יש לך הרבה יותר מזה
.אתה מסוכן, מותק
?אתם באמת חושבים ככה
,אתה צוחק? עם תנועות כאלו
.בטח כל הבנות נופלות לרגליך
.לא ממש
!תשמעו אותו, איזה חמוד-
.אני רוצה להגיד לך משהו
,חוץ ממני, טווילוס
.יש לך יותר כריזמה מלכל אחד
.שים את האגו בצד, ראמון
.מישהו יכול להיפצע
אתה מקנא. רק רגע. אני מרגיש
.שאנשים רוצים מישהו כאן
!אותי
!הה בה, קנמה ממבו"
!כל הבנות בממבו"
!ועוד הפעם ממבו"
!ממבו, ממבו, ממבו"
"!ממ-בו"
!שמע, לפעמים יוצא לו מגניב
!ג'רונימו
!בסדר, בסדר. אימא-
...אימא
.אני מת על כוח הכבידה
.בא לי להעלות זיכרונות
?עקרונות-
.זה היה קרוב
.קדימה, קדימה-
?היי, חברים! לאן אנחנו הולכים
.אנחנו עוברים דירה-
.אנחנו הולכים למקום אחר
?אבל הדבר הזה, מה זה היה
.מאיפה שנדע? -אנחנו פינגווינים
.מאוד מאוד קטנים-
?אבל מאיפה הוא בא
,הוא כל כך מוזר
.ממש... חייזר
?על מה הוא מדבר
.לא יודע, על איזה חזיר-
.אני לא מכיר שום חזיר
...הכרתי חווייר פעם, אבל לא חזיר
!לא חווייר, הוא אמר חזיר
.זאת תעלומה, חברים
.תעלומה אמיתית
?נו, אז
?מה אנחנו אמורים לעשות
כן! -אמיגוס, אנחנו חייבים
.לגלות את האמת
.אני רוצה להגיד לך משהו
.בוא תתקרב. אל תפחד
.אתה רוצה תשובות? -כן
?זה כל מה שאתה רוצה-
.כן. -עוד משהו? -לא
.אז זה פשוט מאוד
.לך ללאבלייס
!אה, לאבלייס-
.זה גאוני, ראמון
.תודה. -אתה תותח-
.ועכשיו אני לוקח רגע לעצמי
.בואו. -תשתחוו, תשתחוו
.אתה גדול, אתה גדול-
.מספיק, אני מרגיש את אהבתכם
?מי זה לאבלייס
.לאבלייס הוא הגורו-
.לך ללאבלייס
.יש לו את התשובה לכל דבר-
?כל דבר. -באמת
.שאל אותו, הוא לא טועה אף פעם-
.אף פעם
.אבל קודם, תצטרך אבן
,רגע אחד
.יש לי אזהרה לקהל
,גבירותיי, לא להסתכל כעת
.כי אני ידוע כמהפנט
.שמעתם את הקול
,עכשיו תפגשו את האחד והיחיד
,לאבלייס, בגודל טבעי
.כאן, מיד, עכשיו
.המנחה, בבקשה
.אה, כן. ועכשיו, שאלתך
.סניור לאבלייס, אשתי נעלמה
?היא בחיים
?הו יו, האם היא חיה
.רק את האמת עכשיו
.דברו אליי, יצורים מיסטיים
,כן! היא מאושרת
.וחושבת רק עליך
?היא עם זכר אחר
.אבן אחת, שאלה אחת
.הבא בתור
,הו, אדון נכבד
,שאל את היצורים המיסטיים
?אני אהיה פעם עשיר כמוך
.בחלום, סע לשלום
.הבא בתור
.גרסיאס
...בסדר, בסדר, בואו-
!רבותיי, בבקשה
.אחד-אחד
.אנחנו אתו
.כן, אנחנו ביחד-
.יש לו שאלה נהדרת
.קדימה. -נו כבר
.אל תסתכל לו בעיניים
?חטפו אותך אי פעם חייזרים
?סליחה? איזו מין שאלה זאת
...הבא בתור! -לא, חכה
,פעם פגשתי חמסן
.היה לו דבר דומה על הרגל
.הוא אמר שחייזרים חטפו אותו
.זה, חבר, הקמע הקדוש שלי
"...הוא קדוש, הוא קדוש"
.שקיבלתי מהיצורים המיסטיים
"...יצורים מיסטיים"
.במהלך מסע הגילוי העצמי שלי
.אל החוף האסור
"...החוף האסור"-
.תגידו לי שוב
"...החוף האסור"
.הו, כן
?רגע, ראית יצורים מיסטיים-
!שמעתי אותם
!הם מדברים דרכי
הו, כן! יש כוח
!שגורם לי להרגיש כאן בנוח
היו להם עיניים מקדימה? הם בדקו
?אותך? קשרו אותך? עינו אותך
!מספיק
!יותר מדי שאלות
.ואין לך מספיק אבנים, דביל
אבל לא ענית לי
.על אף שאלה
?כמה שאלות יש לו
...לכולנו יש שאלות
!!!מספיק
,אתם מביאים את הזר הזה בפניי
!שמפקפק בכוחותיי
!משווה אותי לחמסן
.הקולות בראשי צורחים
:הם אומרים
?לאבלייס, מי הטיפש הזה"
תגיד לו, תגיד לו ללכת"
!לעשות פרו ורבו
,במחשבה שנייה
.אולי כולנו נעשה... פרו ורבו
!הו, לאבלייס
?רגע, רגע, מה הוא אומר-
.זו עונת ההזדווגות
?מה, כבר-
אני אפרוש עכשיו
.לספת הפינוקים הנצחיים שלי
?בסדר, בנות, מי ראשונה
!אני! -אני-
.אחת-אחת
.אל תיגעי בקמע, מותק
?רק רגע, מה אתנו
...לאבלייס, לאבלייס, לאבלייס
,הקשיבו לי
.אין מספיק אהבה בעולם
.אז תפנו לפינגווין שלידכם
,סנפירים הרם. נפנפו לו טיפ-טיפה
.ותנו לו חיבוק חם ואוהב
.בסדר, בנות
.תעשי שוב את הקול הזה
?היי, מה יש לו שאין לנו
?למה אתה מחבק אותי-
.הוא אמר לי. -לך מכאן
.אתה אוהב את זה-
,עזוב אותו, ראמון. -היי, שרוך
?יש לכם אבנים מאיפה שבאת
.אנחנו לא אוספים אבנים
?לא? למה-
.אנחנו חיים על הקרח
?אז איך אתם משיגים בחורות-
.אנחנו שרים
!תפסיק! זה משוגע
?אתה צוחק, נכון
.לא. אנחנו שרים ביחד-
ואם מישהי מיוחדת
...אוהבת את השיר שלך, אז
?הו, יש לך מישהי מיוחדת
יפהפייה גבוהה
?בעברך הרומנטי האפל
?שאינך מדבר עליה לעולם
.בערך-
.היי, בואו נלך לבקר אותה
.אולי יש לה חברות
.אני אוהב בחורות גבוהות
.הו, כן. -זה בחיים לא יעבוד-
.היי, בחור גדול. -זאת עונת האהבה
.כל מה שצריך זה לשיר-
.זאת הבעיה. אני לא יכול
?אתה ציפור, נכון-
.כל הציפורים שרות
,כל הציפורים יודעות לשיר"
"...ציף ציף, ציף ציף
.בסדר
"...תמצאו לי, תמצאו לי"
?מה הוא עושה-
"...מישהו"
.אני חושב שהוא שר
.שמעתי שירה, זה לא זה-
פעם שמעתי חיה
,עושה קול כזה
,אבל אז הפכו אותה
.והיא הייתה מתה. -כן
,אבל כשהיא שרה
.אתה מרגיש שנשבר לך הלב
.המצב שלך טרגי, אח שלי
.אל תדאג, נטפל בזה-
?באמת
.לחלוטין-
.מה? -בהחלט, בהחלט
!באמת? -כן-
,אני רוצה להגיד לך משהו
.בוא תתקרב. קרוב יותר
?אתה רוצה לשיר
?כן. -בטוח-
.לחלוטין
?אתה צוחק עליי-
.לא
.אז זה ממש קל-
,באמת? בחיי, אם אני אשיר
.הכול יהיה לגמרי אחרת
.אתה עוד תשיר
.פשוט תעשה בדיוק מה שאני אומר
.או-קיי
?"אני אמרתי "או-קיי
?לא. -לא. מה אמרתי-
.לעשות בדיוק מה שאתה אומר
.בדיוק מה שאני אומר-
,אל תדחפו אותי"
.אני על הסף"
...אני מנסה לא לאבד את"
...גלוריה"
,זה כמו ג'ונגל, אתה יודע"
.אני מתפלא שאני לא משתגע
חושך מתגנב לתוך הלב"
של אלה שזקוקים"
,ליותר משהם מקבלים
אור ראשון אינו מבשר טובות"
לפינגווינית שהימרה"
.יותר מדי פעמים
,אני אעשה אתך אהבה"
.כמו שאת רוצה
,ואחבק אותך חזק"
!מותק, כל ה... -גלוריה
המראה נועצת בך מבט"
...ואומרת לך, מותק"
....תנענעי את הישבן"
.זה לא עובד"
,אתה מתפלל בלאט"
?אבל למי אכפת
"...גלוריה, גלוריה, גלוריה"
!בנים. בנים. בנים-
.אני יודע, זה נגמר"
"...אהבתנו... השמימית"
?ממבל
,ידידיי, הודיעו לה"-
"...אמרו לה"
!ממבל-
"...שזה חלף עבר"
!הו, היי, גלוריה. אולה
.אולה-
יש גבר"
.שלא נותר לו דבר
"...בחור"
.אל תגיד לי שזה אתה-
"...שבוכה בכי מר"
!בטח שזה אני
?אהבת
"...חייבים לומר"-
...יכול להיות
.אם זה באמת היית אתה, כן
"...חייבים להרגיש"
.זה כן אני, בערך
.בטח. תסתובב
.תסתובב
?...למה? מה-
?למה לא
"...עשיתי זאת"
.לא ייאמן. -כן
"!בדרכי"-
...גלוריה
?ממבל, איך יכולת-
שלום. אני יודע
.שהגודל שלי קצת מרתיע
,אבל אל תפחדי
.אני אוהב אותך
!בבקשה, גלוריה
!אני אוהב אותך! -הו, כן-
!גלוריה
!גלוריה! -גלוריה-
!בבקשה, גלוריה, חכי
!בבקשה, גלוריה, חכי לי-
!ראמון
"...אני אוהב זנבות גדולים"
.די כבר! -טוב-
?ממבל, מה בדיוק חשבת לעצמך
.אני לא יודע מה לעשות
.גלוריה, לא
"...גלוריה"
!לך אליה
"...אור ראשון אינו מבשר טובות"
!גלוריה. גלוריה, שירי לפי זה
.ממבל, אתה מביך אותי
.בייבי, זה לא הולך
...בייבי"
...לאט לאט"
חושך מתגנב"
אט אט לתוך הלב
של אלה שזקוקים"
,ליותר משהם מקבלים
אור ראשון אינו מבשר טובות"
לפינגווינית שהימרה"
.יותר מדי פעמים
המראה נועצת בך מבט"
,ואומרת לך"
!מותק, זה לא עובד
,אתה מתפלל בלאט"
?אבל למי אכפת
אתה שר"
"...ומגרש את הכאב
!תרקוד
.בוגי וונדרלנד"
.תרקדו, בוגי וונדרלנד"
חושך מתגנב"
אט אט לתוך הלב
של גברים שזקוקים"
.ליותר משהם מקבלים
אור ראשון אינו מבשר טובות"
לפינגווינית שהימרה"
.יותר מדי פעמים
המראה נועצת בך מבט"
."ואומרת לך, מותק, זה לא עובד"
!הו, מאמא-
,אתה מתפלל בלאט"
?אבל למי אכפת
.אתה רוקד ומגרש את הכאב"
"!תרקוד"
!ממבל
!בוגי וונדרלנד"-
"!תרקוד, תרקוד, תרקוד"
!ממבל-
!בוגי וונדרלנד"
,אני ראול"
.'פינגווין סופר 'קול
.‏"לטיני 100% ספרדי
?אחים שלי. -מה
,אני משוגע, סניוריטה"
.את לבי היא הציתה
,יש מסיבה"
.בואי לרקוד, זה מרטיט
.הלב שלי כמו דינמיט"
!בום-
!בדיוק"
.את כל כך יפה, בובה-
!בואי לאבא פינגווין"
!בויאקה, בויאקה"
"!ממבל"
.היי, גברת ויולה-
לא ייתכן שכל האהבה"
!בעולם נעלמה. -ממבל
כל הצורך להיאהב"
"!לא יכול להיות לא נכון. -ממבל
!בושה וחרפה
?מי הם חושבים שהם
?איפה נוח
.זה יוצא משליטה
"...וונדרלנד"
.היי, ממפיס
?זה הבן שלך, ממבל. -ממבל
?ממבל
!לא. לא, זה ממבו
.אה, אה, מותק
...הם אומרים
!ממבל
!ממבל-
"!בוגי"
!תסתכל, נוח. תראה-
.זה היה מבשר רעות מההתחלה
!ועכשיו יש כאן ממש מרד
!עצרו! מספיק
!תפסיקו את זה תכף ומיד
!קצת שליטה עצמית, בבקשה
,אתם מביאים את אי הסדר הזה
את החריגה הזאת
!ממש ללב הקהילה שלנו
!?אתם השתגעתם
.רק עשינו כיף
.כיף לא מזיק-
לא מזיק? בדיוק הידרדרות כזאת
!היא שגרמה לחוסר המזון שלנו
,סליחה, חייכני
?אתה מוכן לדבר פינגווינית
הוא חושב שהמחסור במזון
.קשור איכשהו אליי
אתם לא מבינים שאנחנו יכולים
?לשרוד כאן רק כשאנחנו בהרמוניה
כשאתה והחברים הזרים שלך
?פונים לדרך הקלה... -זרים
!אתם מעליבים את הגואין הגדול
!כן! נכון-
!אתם מזמינים אותו לפגוע בנו
.הוא שולט בעונות השנה
.הוא נתן, והוא גם ייקח. -נכון-
רגע אחד, ריקודים
!לא יכולים לגרום לרעב. -נכון
אם הכפירה שלכם
?לא גרמה לזה, אז מה כן
.אני חושב שזה לא מכאן
.מה? -מעבר לקרח-
,יש שם דברים בחוץ
.דברים שאיננו מבינים
.תעלומות
.תעלומות מסתוריות-
.יצורים מיסטיים
.כן, חייזרים. -הוא משוגע-
.לא, חייזרים, שמעתי שהם חכמים
!הוא מטורף! -משוגע-
לא. אולי הם חכמים
?יותר מכולנו. מי יודע
,הוא הבריח את הדגים
!ועכשיו הוא אומר את השטויות שלו
.היי, בוא אני אגיד לך משהו
!אל תיגע בי, שרץ מטונף-
היי, תיזהר! -זה מה שקורה. מחלוקת
.מובילה לפירוד, ופירוד מוביל לאבדון
.נכון מאוד
.אתה, ממבל הרקדן, לך מפה-
.אל תלך לשום מקום, חומד
יש לך זכות להיות פה לא פחות
.מלכל הזקנים הטיפשים האלה
.נורמה ג'ין, אני אטפל בזה
?אבא
ממבל, אתה צריך
,להיפטר מה"חברים" שלך
מהמחשבות המשונות
!וההתנהגות המשונה. -ממפיס
,אם נתפלל חזק ונהיה כנים
.הדגים יחזרו אלינו. -נכון
...אבל אבא
,תקשיב לי, בני, הייתי חוטא בעצמי
,הייתי חסר אחריות
.ולכל דבר יש המחיר
?איך זה קשור לממבל-
.בגלל זה הוא כזה
!אבל הוא לגמרי בסדר-
!תודי, נורמה ג'ין, הבן שלנו מתוסבך
?הוא לא מתוסבך, שמעת אותי-
!תאמיני לי, אני יודע
?איך אתה אומר את זה-
,כי... כי כשהוא היה רק ביצה
!אני הפלתי אותו
!ממפיס
.ממבל
.אוי, ממבל המסכן שלי
.אבל אימא, אני באמת בסדר-
.לא, אתה לא, בן
.נכון-
ולמען כולם, אתה חייב להפסיק
!להטריף אותנו עם הרגליים שלך
.אביך מדבר בחכמה
.תבין ללבו ותחזור בך
.אבל זה הרי לא יכול להיות
היהירות שלך לא מותירה
!לנו בררה! -לא, רק רגע
.בבקשה, בן. אתה מסוגל
.זה לא קשה
.אל תבקש ממני להשתנות, אבא
.אני לא יכול
.זהו, חברים, זה הסוף
!אתה, לך מכאן
...ממבל
.לא, אימא, זה בסדר-
.תן לי להגיד לך משהו
,כשאני אגלה מה קרה לדגים
.אני אחזור
.תנו לי לעבור, בבקשה
.תנו לי לעבור
.ממבל, אתה לא מוכרח ללכת
.אל תתערבי
.לא! -גלוריה-
.לא, אבא, זה לא הוגן
.גלוריה, תקשיבי לאבא שלך-
.הוריי תמיד בו זלזלו"
...זלזלו, זלזלו, זלזלו"
,הוא לא לרמתנו"
.הם אמרו
...לא לרמתנו"
.הם אמרו שהוא ילד רע"
!כה רע-
אבל אני יודע שהוא"
!היה עצוב נורא. -נורא
,לעולם לא אשכח אותו"
."מנהיג החבורה
אנחנו שרים על הלב
!של החבר שלנו, ממבל
אתם אומה של מיצי פיצי
!איצי ביצי קיצי... פוף
!ביחד נתגבר
!ובחכמה נבטח-
.נבטח
...הישמר"
.הישמר לך"
"...הישמר לך"
,אל תדאג, ענקוס
גם אבא שלי אמר לי
,שאני לא-יוצלח
.ותראה אותי עכשיו
.אתה לא עוזר לו, ראמון-
.הוא יהיה בסדר
כל מה שהוא צריך לעשות
.זה לגלות מה קרה לדגים
?איך הוא יעשה את זה
.הוא כבר ימצא דרך-
?החייזרים. -מה
.אני אדבר עם החייזרים
?איפה תמצא חייזרים עכשיו-
,לאבלייס. -אבל הוא לא אוהב אותך
.הוא לא אוהב אותך בכלל
.זה בסדר
.אני אפנה לצד הטוב שלו
?איך תעשה את זה
?תכריח אותו בכוח-
?בעינויים שאי אפשר לתאר
?או שאפשר לתאר-
!תשיר לו? -לא
"...מישהו יכול למצוא לי"
!אתה תשבור את הקרח
!מפולת-
.בסדר, הבנתי. תודה
?לאבלייס! אתה שם
!לאבלייס
.לאבלייס
?לאבלייס
?אולי באנו בזמן לא טוב
...נכון שאין לנו תור, אבל
,רק שאלה אחת-
.והפעם אני רוצה ממך תשובה
?איפה היצורים המיסטיים
?למה הוא לא מדבר
?לאבלייס, אתה בסדר
!נכנס בו שד
!הוא בהתקף-
!תפתחו לו את המקור
!תוציאו לו את הלשון-
.הדבר הזה על הצוואר שלו הדוק מדי
?אז למה לא אמרת קודם
.קדימה, בספירת שלוש
-1, 2, 3, 4!
!רגע! לא! אמיגוס
?מה? -די! -למה
.אתם חונקים אותו-
,אתה מרגיש יותר טוב? -לאבלייס
?מאיפה הדבר הזה על הצוואר שלך
.הוא קיבל אותו במתנה
.מהיצורים המיסטיים-
?זאת לא הייתה מתנה
?לא... -מה-
בחייכם. -הוא לא יודע
.מה הוא מדבר
,אתה שחית
?וזה פשוט נתפס לך בצוואר
.אין מצב
.הוא הגורו
לאבלייס, בכלל
?פגשת פעם יצור מיסטי
?באופן רשמי
...לא
.ידעתי! הכול שקר
.אבל זה שייך למישהו-
ואם נמצא אותו, אני בטוח
.שהוא יוכל להסיר את זה
.תראה לי איפה מצאת את זה
.אני בטוח שהם יעזרו לנו, לך ולי
.שתי מילים, ארבע הברות
?מה זה-
?אתה נחנק
.לא, לא. רגע
?פיל, פיל... זה פלפל
!אתה מפליץ
.עכשיו הוא חושב שהוא פיל-ים
.לא, לא, לא. תביטו מעבר להרים
!מעבר להרים-
.עד לארץ פילי-הים
.מעבר לארץ פילי-הים
!מעבר לארץ פילי-הים-
!יש לנו מנצח
.חכו
?מה-
?אני שומע קולות. -מה
.זה באמת קול
?איפה? -איפה-
.זה קול קטן ברוח
...ממבל
?ממבו? -ממבו
.ששש, תקשיבו
!ממבל הרקדן-
.גלוריה? -גלוריה
!?גלוריה-
!היי, יש לך מעריצה
.היא מתה עליך, אחי
!אני לא מאמין שזאת את
.בטח שזאת אני
?מה את עושה כאן
לא ייתכן"
.שכל האהבה בעולם נעלמה
כל הצורך להיאהב"
."לא יכול להיות לא נכון
!ואו
?טוב, אז לאן הולכים, רקדן-
,לא. לא, לא. אם תבואי
.אולי אף פעם לא תוכלי לחזור
.בסדר מבחינתי
.גלוריה, יש לך חיים שם. לי לא
.כלומר, לנו לא. וגם לא כאן
?איך נשמור כאן על ביצה
.אם תהיה לנו ביצה
אני לא צריכה ביצה
.כדי להיות מאושרת
,זה מה שאת אומרת עכשיו
,אבל מה אחר כך
?כשלכל החברות שלך תהיה ביצה
.יהיה לי אותך
עכשיו הוא ייתן
.את הנשמה שלו לנצח
...גלוריה
.הנה זה בא-
.אני בחור מיוחד
.כזה שצריך... מרחב מחיה משלו
.זאת לא את, זה אני
אני פשוט לא בנוי
.ליחסים רציניים כרגע
מה שהוא מנסה לעשות עכשיו
...זה להרחיק אותה. -ממבל
.בואו נשתוק ונסתכל
,לא משנה מה תגיד או תעשה-
.אתה תקוע אתי
לא. -אוי, בחייך. כאילו שאתה
.לא מת מאושר שאני כאן
.עכשיו היא הכניסה אותו לפינה
.את רואה, זאת בדיוק הבעיה שלך
את חושבת שאי אפשר
?לעמוד בפנייך, נכון
,לא משנה מאיפה אתה
.זה מעליב בכל שפה
,תסלח לי? -"גלוריה כל כך יפה
."גלוריה כל כך מוכשרת
מה? -רק בגלל שאת מגיעה
.לטונים הגבוהים
?יש לך בעיה עם השירה שלי
.לא, היא לגמרי... נחמדה
?נחמדה
.זה כמובן עניין של טעם-
.היא קצת צעקנית מדי בשבילי
?אאוץ'. -מה-
,את יודעת
.נוצצת, מוגזמת, קיטשית
.קיטשית? -בדיוק
"מדבר מי שחושב שזה "קול
.לקפץ כל הזמן במקום
!כמו איזה אידיוט
!אתה עקשן כמו חמור מקפץ
.אמיגו, אתה עשית מעשה נכון
יהיה לה הרבה
.יותר טוב בלעדיך
היא תמצא בחור טוב ורציני
...שינחם אותה
ויאהב אותה כמו שצריך
.וייתן לה משפחה גדולה
ראמון. -ואז היא תתחיל
...להזניח את עצמה
.ראמון! הוא סובל
.הוא ממש סובל
,תקשיב לי. אם תנסה להתאפק
.אתה תתפוצץ
.אתה חייב להוציא את זה
!תוציא את זה
.כולם, תסתובבו רגע
,אם תעזבי אותו"
.תיקחי את החלק היפה שבו
,הו, הו, הו, לא, מותק"
"!אל תלכי
.בבקשה, חבר'ה
.מספיק עם השירים
:ואז היא אמרה לי
."ראמון, אתה מגעיל אותי"
.אז שתקתי. היה לי מצב רוח
?אתם יודעים מה היא אמרה
.אתה לא משתף אותי"
.אתה צריך להוציא את זה". -בחייך
.תוציא את זה, תוציא את זה
!בסדר, מספיק! רד מזה-
לא הייתה לי אף מערכת יחסים
.טובה בחיים. -תנו לו חיבוק
,אני מוציא את זה
!אני מוציא הכול
?אתה מסוגל להמשיך
...כן-
?מה הריח הזה
!זה לא ממני-
!ענקוס, אתה המוביל
!תעלה הנה
,פילי-הים האלה
?הם לא אוכלים פינגווינים, נכון
.אני לא יודע
.אני חושב שהם צמחוניים
?מה
.אתה יודע, מוצצי אצות-
.בוא נעשה את זה, לאבלייס
?מוכנים
...זמן לקפוץ, זמן לקפוץ-
.בסדר. בסדר
?בסדר, בסדר, מוכנים-
.אני מסוגל. אני מסוגל
.אני אעשה לעצמי טריק
?תראה את זה... איפה
,אני מקווה שהלכתם לאיבוד
.כי הסגת גבול היא פשע
.אנחנו רק עוברים כאן
.כן, אנחנו אתו-
היי, יכול להיות שאתם הולכים
?לגבעות הרחוקות ולארץ הסערות
אם זאת הדרך היחידה
.לחוף האסור, אז כן
רע מאוד, אתם עלולים לפגוש
.את אחד המשמידים בדרך
.המשמידים החייזרים? -בדיוק ככה
.הוא יחסל אתכם תוך שנייה
הם הורגים כל דבר חי
.שעובר בדרכם
אולי הם אלה שמשמידים
.את הדגים? -כל דבר חי
.בלי רחמים, אחי, בלי רחמים
,גם אם אתה לווייתן ענקי
,הם גוררים את הפגר שלך לחוף
חותכים אותך, ממסים אותך
.והופכים אותך לחטיפים
,רגע אחד אתה לווייתן ענק
...ברגע הבא
.אתה על שיפוד
.מישהו חייב לעצור אותם
?כן, ואיך תעשה את זה בדיוק-
,אם רק אצליח לדבר אתם
.לפנות לצד הטוב שלהם
,נהדר. אם התרגיל הזה יפעל
.תספר גם לנו איך היה
.בסדר, לאבלייס, בוא נלך
.להתראות, לאבלייס
.תזכור שהזהרנו אותך, חבר
!אוי, לא
...קדימה, בואו נעשה את זה
...שמאל, ימין, שמאל
?מה הרעש הזה
.אין רעש
.אין נשימות. אין חרחורים-
?איפה לאבלייס
לפעמים פינגווין אמיץ
.פורש למות לו לבד. -כן
אתם חושבים שהוא מאושר
.עכשיו? -כנראה. -לא, לא
.אני חושב שהוא הלך לשם
.קדימה, בואו נלך
?לאבלייס
!לאבלייס
.שלום
?יש כאן מישהו
.לא צריך לצעוק
.מישהו עוד ישמע אותך-
.הרגליים שלו נראות לא טוב
.כאן הוא נח
!עכשיו הוא על הבטן-
.הוא הלך לשם
.לא, לשם-
אתם לא רוצים לדעת
.מה הוא עשה כאן
.תראו, אתה צודק
.הנה הוא. -כן-
!לאבלייס
!לאבלייס-
.תראו אותו
?לאבלייס, אתה בסדר
.בחייך, תחזיק מעמד, חבר-
?מה זה
.תראו, יש אחד לכל אחד
.תחזיק מעמד, לאבלייס
.אני בטוח שהם בסביבה
למה שהם ישאירו
.את כל זה כאן? -לא יודע
.היי. -תגיד להם שפנינו לשלום
!פנינו לשלום-
.כן
.לאבלייס
.לאבלייס. -לאבלייס-
?אתה בסדר
.זה לא טוב
.תישארו רגועים-
.בסדר, אל תישארו רגועים-
!תיכנסו לפניקה
.הם עושים מאתנו חטיף
!הם יחטיפו לנו-
.כולנו הולכים למות
!מה שלא יהיה, אל תיכנסו למים
.לא להיכנס למים
...לא להיכנס למים
...לאבלייס
!תעיף את הלשון המגודלת שלך
!ממבל, לא
?הם משחקים כדור-פינגווין
!לא, זאת הצגה
!ארוחת ערב והצגה
!לאבלייס
!הידד
!לאבלייס! תפוס אותי
!תודה לך, אחי! תודה לך
!לא פחדתי! לא פחדתי בכלל
...אח יפה שלי, תודה
!מספיק
!זה יום רע בשבילכם
!יש לכם עסק עם לאבלייס עכשיו
!ועם ממבל, האח שלי
.תראה להם, לאבלייס-
!לכו מפה, מפלצות
!אדיוס! אנדיאמו
!בדיוק. בו
!תשחו חזרה לאימא שלכם
?איך הוא עשה את זה-
!אל תכריחו אותי לרדוף אחריכם
אני אתפוס אתכם
!ואת הילדים שלכם
!אני אעשה לכם עין הרע
!תראו כמה הם
.יום אחד הם ישלטו בעולם-
!אלוהים אדירים
.אלה בטח הם-
.אם זה הם, אני לא רוצה לדעת
.הם לא יודעים בכלל שאנחנו קיימים
,בוא אני אגיד לך משהו
.אנחנו הגענו לסוף הדרך
זה נגמר. אתה עשית
.כל מה שפינגווין יכול לעשות
.מצאת את החייזרים
.ואנחנו נעיד על זה-
נספר לכל החברים החייכנים שלך
.שהם טעו מאוד לגביך
.בואו נחזור הביתה
.עכשיו. -קדימה
?אפשר לבקר מכם טובה
?בטח. -איזו טובה
?אתם מוכנים לשמור על גלוריה
?מה-
.ועל אימא שלי
...ואם תראו את אבא שלי
.תגידו לו... שניסיתי
?או-קיי, על מה אתה מדבר
אני אגרום להם להפסיק
.לקחת את הדגים שלנו
?איך תעשה את זה, ממבל
...לא, לא-
!אדיוס, אמיגוס
,אלוהים אדירים
!הוא עשה את זה
.אלוהים אדירים
?הייתם מאמינים
איך נגיד לאימא שלו שהוא הביא
?אותנו לכאן רק בשביל להתאבד
.לא, הוא חי. תראו
!הוא משוגע לגמרי
!הפינגווין המעופף הראשון
?כמה אתם חושבים שהוא היה גבוה-
.מי יודע? יותר מכל אחד אחר
,היי! זה אני, לאבלייס
.שהיה ידוע בתור גורו
,אני אספר את הסיפור שלך, רקדן
הרבה אחרי ימי חייך
!על פני האדמה
!היי! היי
,מלא זעם על האדישות שלהם
הוא עקב אחריהם הרבה לאחר
.שהם נעלמו מטווח ראייתו
הוא נדד רחוק יותר ממה שאנחנו
,העזנו לנדוד אי פעם
.ללא תקווה לחזור לעולם
,הוא נסחף בזרמים הגדולים
ונישא לאורכם ולרוחבם
,של אוקיינוסים אין קץ
.אל עולמות לא ידועים
?תסלח לי, מה המקום הזה
.אתה בגן עדן, דייב
.גן עדן לפינגווינים
?זה קרוב לארץ הקיסרים
.זה איפה שאתה רק רוצה-
.תיכנס למים, דייב
.הם באמת אמיתיים
שמעתי שכשהוא ראה סוף סוף
,את החייזרים מקרוב
הם נראו בדיוק
.כמו שהחמסנים תיארו אותם
סליחה, למה אתם
?לוקחים לנו את הדגים
פינגווינים גדולים
,ומכוערים בלי נוצות
על הפנים השמנים
.והמכוערים שלהם
?למה אתם לוקחים לנו את הדגים
.לא נצליח לשרוד ככה
!לא, לא. חכו
.בחיי
!שלום. שלום מארץ הקיסריים
.אחר הצהריים טובים
?למה אתם לוקחים לנו את הדגים
,אני בטוח שזה לא בכוונה
.אבל אתם עושים לנו די הרבה בעיות
?אני לא מדבר ברור
.אני מדבר פינגווינית פשוטה
!פינגווינית
?אתם לא מבינים
.אתם גונבים לנו את כל הדגים
!בבקשה, מישהו, תדברו אתי
.בבקשה, אתם גונבים את הד-ג-י-ם
,אחרי שלושה ימים
.הוא יאבד את קולו
...אחרי שלושה חודשים
.הוא כמעט יאבד את שפיותו
אז הצלחת למצוא
?את הדגים, מותק
?אימא
.היי, חמודי
!אימא-
,ענקוס, לא משנה מה יגידו
.אנחנו לא נפסיק להאמין בך
?אז תחזור בקרוב, כן
.היי, מספיק עם זה
.תנו לו לאכול
.קדימה, דייב
.אל תתייחס אלינו
.אבל יש מספיק לכולם
.זה בסדר, חומד. אנחנו נחכה-
!לא, לא, אימא. אימא
!יש, יש פה הרבה. אימא
!אימא
!היי! שלום
?זה לא המשוגע עם הרגליים
.כנראה-
?איך קראו לו
.חשבתי שהוא מת-
!תקשיבו לי
.מסתבר שלא-
!תקשיבו, יש לי חדשות חשובות
!גיליתי מי לוקח את הדגים
.לקחו לו את השכל
.אלה החייזרים-
.יצרתי אתם קשר
.הפסיכי חזר-
.החייזרים לוקחים לנו את הדגים
.שמישהו יקרא לנוח ולזקנים-
.היי, אתה
.גלוריה
.קצת מוזר לראות אותך כאן
.כן
?הכול בסדר כאן, מותק-
?אתה זוכר את סימור
.כן. היי, סימור. -כן-
?טוב, איזה מהם שלכם
.כולם-
.הם התלמידים שלנו
,הוא מלמד קצב
.ואני מלמדת בלוז
אז אתם לא... -כנראה עוד
.לא שמעתי את השיר הנכון
...נהדר! לא התכוונתי
.גיליתי מי לוקח את הדגים
?מה-
,הם גדולים, והם די מכוערים
,אבל, הו, גלוריה
.מה שהם יכולים לעשות
?והם באים הנה! -באמת
.הם יגיעו בקרוב
.אני חושב שהם רוצים לעזור לנו
?עכשיו אתה מדבר איתם
,טוב, הם לא מדברים פינגווינית
.אבל הם מגיבים לזה
?אתה צוחק עליי
.אני מציע שכולנו נעשה את זה
זה באמת מושך
.את תשומת הלב שלהם
?ולמה שזה ימשוך אותה
.לא יודע, אבל זה פועל-
!היי, זה הקטן הקופצני
!"רגליים משוגעות"-
...בנים, בנים
!גוזלצ'יק! -ענקוס
!שרוך! -אמיגו-
?נו! העזת לחזור הנה
הוא אמר שחייזרים
.לוקחים לנו את הדגים
,הוא אמר שהם יבואו הנה
.ושכולנו צריכים לעשות ככה
!אין כזה דבר שנקרא חייזרים
.ממבל
.תסתובב
!זה גידול
?זה בא... מהם
כן. אבל אין מה לפחד, זאת רק
.הדרך שלהם למצוא אותי. זה הכול
?הבאת אותם לכאן
!?הובלת אותם לקהילה שלך
.הוא בוגד
.רגע אחד-
כרגע אמרת
.שחייזרים לא קיימים
,הם לא קיימים. אבל אם כן
.רק טיפש ובוגד יביא אותם לכאן
.אבל הם מוכרחים לבוא לכאן
.הם לוקחים את כל הדגים שלנו
.הם יכולים לעזור לנו
רק לגואין הגדול יש
!את הכוח לתת ולקחת
.אבל גואין הגדול לא אחראי לבעיה
?אלה היו החייזרים. -החייזרים
הטיפש הזה שב לכאן
.כדי ללעוג לייסורינו
,אנחנו גוועים ברעב
!והוא עוד רוצה שנדלג כמוהו
אז, האם נדבוק
,בדרכים המוכרות שלנו
או שניכנע לפנטזיות
?של הרקדן הארור
?מה זה
?איך אתה עושה עם הרגליים שלך
.כן, תדגים לנו, ממבל-
.זה פשוט מאוד
!לא, לא
!אתם מוכרחים להתנגד לזה-
.בדיוק
!עמדו איתן
!עמדו איתן נגד השטויות האלו
!הרימו את קולכם, אחים
קראו בהתרסה
!נגד הליצנות הזאת
.תנו לי את זה
.בדיוק ככה
.קדימה
.עוד, עוד
!כן! כן! תיזכרו בחכמה
,שכל העולם ירעד
...כי כשכולם הולכים
!אנחנו נשארים-
!ממבל! ממבל
?אימא-
.אמיגוס
!חברים
!אימא! -הילד שלי
.הילד היפה שלי
.הו, אימא. -תראו אותו
.אתה נראה נהדר-
.ענקוס, חיכינו לך המון זמן
?איפה אבא
.תאמין לי, עזוב את הבטלן הזה-
?אבא שלך עכשיו... -מה
.בוא אתי, אני אראה לך
?ממפיס? ממפיס
?אבא
?ממבל? זה באמת אתה
.זה באמת אני, אבא
...חשבתי ש... אני
?אבא
...לא היה יום אחד
,אפילו לא אחד
.שהייתי שם בשבילך
...אבא
.תרקוד, אבאל'ה
.תרקוד עם הבן שלך
.תצטרך לסלוח לי
.המוזיקה כבר לא קיימת בי
.לא נכון
...זה ממש כמו
.לשיר, רק עם הגוף שלך
.קדימה, מותק, אנחנו יכולים
.הו, מאמא-
צריך רק לשים
.בכל פעם רגל אחת
.זהו זה
.כן
?אתה רואה
.זה מרגיש טוב-
"...את לא מוכרחה להיות יפה"
.כן, ממפיס
."כדי להדליק אותי"-
.אבאל'ה
,אני רק צריך את הגוף שלך, מותק"-
.מבוקר ועד ליל"
את לא חייבת להיות עשירה"
.כדי להיות נערתי
'את לא חייב להיות 'קולית"
.כדי לכבוש את לבי
אין שיר מסוים"
,שאני אוהב במיוחד
אני רק רוצה שתקדישי"
"...לי מזמנך ו
!קהל קדוש
...אוי, אימאל'ה
.אולי כדאי שתרקוד עכשיו
,אתם רואים, קודם היה אחד
.עכשיו הם כבר אלפים
?הם מנסים להגיד לנו משהו
?אז מה בדיוק הבעיה-
בין השאר, אנחנו פוגעים
.בשרשרת המזון שלהם
.אנחנו צריכים לטפל בעניין
צריך לאסור על דיג
.בכל האזור הזה
?למה אנחנו צריכים לפעול בכלל
אלו בסך הכול כמה ציפורים
!שלא עפות בתחתית העולם
אני לא רוצה לחיות
!בעולם בלי פינגווינים
?אז מה אפשר לעשות בעניין
!אנחנו נהיה השוטרים-
,נתלה את השלט
!"הדיג אסור"
האהבה שאתה מקבל
.שווה לאהבה שאתה נותן
.כן, מותק, בדיוק
.הו, ממבל
!כן, כן
כשאני מסתכל לאחור"
...על התקופה שהייתי ילד
,זה כמו ג'ונגל, אתה יודע"
."אני מתפלא שאני לא משתגע
!או, יה! תמשיכו! קדימה
.הלוואי שהימים האלה יחזרו שוב"
."הלוואי שהימים האלה יחזרו שוב"
.בואי הנה, מותק
.כן, מותק
.שיחזרו שוב"
.שיחזרו שוב
!אני מת עליהם"
"!אני מת עליהם
במאי: ג'ורג' מילר
"תזיזו ת'רגליים"
.גרסיאס